R=U/I=U/A=ohm

Kirchoff törvényei(k) ;
-Csomóponti törvény : Kimondja, h a csomopóntba befolyó áramok összege megeggyezik az onnan elfolyó áramok összegével.
-Hurok törvény : Zárt hurokban a feszültségforrások összege megeggyezik a feszültség esések összegével, ebből következik, hogy bármely zárt hurokban-
-a feszültségek előjeles összege 0.

I3= I1+I2-I4=0
Q = C * U = F

"FLUXUS" ; Általában nagy Á.területen áthaladó anyag vagy energia mennyiségét jelenti vayg egy területen való áthatolását jellemzi. Az erőteret v (vektor) jellemzi.
-Az elektromos fluxus arányos egy adott felületen áthaladó erővonalak számával, vagyis az "E (elektromos tér) * A felületének terével merőleges komponensével."